Repository: python-doc-ja/py27-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/using/unix.po
Languages: ja

source: Using Python on Unix platforms
ja: Unix プラットフォームで Python を使う

source: Getting and installing the latest version of Python
ja: 最新バージョンの Python の取得とインストール

source: On Linux
ja: Linux

source: Python comes preinstalled on most Linux distributions, and is available as a package on all others. However there are certain features you might want to use that are not available on your distro's package. You can easily compile the latest version of Python from source.
ja: ほとんどの Linux ディストリビューションでは Python はプリインストールされており、それ以外でもパッケージとして利用可能です。しかし、ディストリビューションのパッケージでは利用したい機能が使えない場合があります。最新版の Python をソースから簡単にコンパイルすることができます。

source: In the event that Python doesn't come preinstalled and isn't in the repositories as well, you can easily make packages for your own distro. Have a look at the following links:
ja: Python がプリインストールされておらず、リポジトリにも無い場合、ディストリビューション用のパッケージを簡単につくることができます。以下のリンクを参照してください:

source: http://www.debian.org/doc/manuals/maint-guide/first.en.html
ja: http://www.debian.org/doc/manuals/maint-guide/first.ja.html

source: for Debian users
ja: Debian ユーザー向け

source: for OpenSuse users
ja: OpenSuse ユーザー向け

source: for Fedora users
ja: Fedora ユーザー向け

source: for Slackware users
ja: Slackware ユーザー向け

source: On FreeBSD and OpenBSD
ja: FreeBSD と OpenBSD

source: FreeBSD users, to add the package use::
ja: FreeBSD ユーザーが Python パッケージを追加するには次のようにしてください::

source: OpenBSD users use::
ja: OpenBSD ユーザーはこうです::

source: For example i386 users get the 2.5.1 version of Python using::
ja: 例えば、i386 ユーザーが Python 2.5.1 を取得するには次のようにします::

source: On OpenSolaris
ja: OpenSolaris

source: You can get Python from `OpenCSW <http://www.opencsw.org/>`_. Various versions of Python are available and can be installed with e.g. ``pkgutil -i python27``.
ja: `OpenCSW <http://www.opencsw.org/>`_ から Python を入手することが出来ます。 Python の様々なバージョンが利用可能でインストールすることが出来ます。e.g. ``pkgutil -i python27``.

source: Building Python
ja: Python のビルド

source: If you want to compile CPython yourself, first thing you should do is get the `source <https://www.python.org/download/source/>`_. You can download either the latest release's source or just grab a fresh `clone <https://docs.python.org/devguide/setup.html#getting-the-source-code>`_. (If you want to contribute patches, you will need a clone.)
ja: CPython を自分でコンパイルしたい場合は、まず `ソース <https://www.python.org/download/source/>`_ を入手します。最新リリース版のソースをダウンロード、あるいはソースリポジトリから `クローン <https://docs.python.org/devguide/setup.html#getting-the-source-code>`_ を作成してください (パッチの作成に貢献したい場合はクローンが必要になるでしょう)

source: The build process consists in the usual ::
ja: ビルドは通常次の手順で行います ::

source: invocations. Configuration options and caveats for specific Unix platforms are extensively documented in the :source:`README` file in the root of the Python source tree.
ja: configure のオプションや特定の Unix プラットフォームにおける注意点は Python ソースツリーのルートにある :source:`README` に細かく記載されています。

source: ``make install`` can overwrite or masquerade the :file:`python` binary. ``make altinstall`` is therefore recommended instead of ``make install`` since it only installs :file:`{exec_prefix}/bin/python{version}`.
ja: ``make install`` は :file:`python` バイナリを上書きまたは覆い隠すかもしれません。そのため、 ``make install`` の代わりに :file:`{exec_prefix}/bin/python{version}` しかインストールしない ``make altinstall`` が推奨されます。

source: Python-related paths and files
ja: Python に関係するパスとファイル

source: These are subject to difference depending on local installation conventions; :envvar:`prefix` (``${prefix}``) and :envvar:`exec_prefix` (``${exec_prefix}``) are installation-dependent and should be interpreted as for GNU software; they may be the same.
ja: これらはローカルインストールの慣例に応じて変化します; :envvar:`prefix` (``${prefix}``) と :envvar:`exec_prefix` (``${exec_prefix}``) はインストール状況に依存していて、GNU ソフトウェアによって解釈されます; この二つは同じである場合があります。

source: For example, on most Linux systems, the default for both is :file:`/usr`.
ja: 例えば、ほとんどの Linux システムでは、両方のデフォルトが :file:`/usr` です。

source: File/directory
ja: ファイル/ディレクトリ

source: Meaning
ja: 意味

source: Recommended location of the interpreter.
ja: インタプリタの推奨される場所

source: Recommended locations of the directories containing the standard modules.
ja: 標準モジュールを格納するディレクトリの、推奨される場所。

source: Recommended locations of the directories containing the include files needed for developing Python extensions and embedding the interpreter.
ja: Python 拡張や Python の埋込みに必要となる include ファイルを格納するディレクトリの推奨される場所。

source: User-specific initialization file loaded by the user module; not used by default or by most applications.
ja: ユーザモジュールによってロードされる、ユーザ固有の初期設定ファイル。デフォルトでは使われませんし、ほとんどのアプリケーションは利用しません。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: To easily use Python scripts on Unix, you need to make them executable, e.g. with ::
ja: Python スクリプトを Unix で簡単に使うためには、例えば次のようにしてスクリプトを実行可能ファイルにし ::

source: and put an appropriate Shebang line at the top of the script. A good choice is usually ::
ja: 適切な shebang 行をスクリプトの先頭に置きます。たいていの場合良い方法は ::

source: which searches for the Python interpreter in the whole :envvar:`PATH`. However, some Unices may not have the :program:`env` command, so you may need to hardcode ``/usr/bin/python`` as the interpreter path.
ja: で、 :envvar:`PATH` 全体から Python インタプリタを探します。しかし、幾つかの Unix は :program:`env` コマンドをもっていないので、インタプリタのパスを ``/usr/bin/python`` のようにハードコードしなければならないかもしれません。

source: To use shell commands in your Python scripts, look at the :mod:`subprocess` module.
ja: シェルコマンドを Python スクリプトから使うには、 :mod:`subprocess` モジュールを参照してください。

source: Editors
ja: エディタ

source: Vim and Emacs are excellent editors which support Python very well. For more information on how to code in Python in these editors, look at:
ja: Vim と Emacs は Python をよくサポートした、素晴らしいエディタです。これらのエディタで Python のコードを書く方法についての詳しい情報は、次の場所を参照してください。

source: Geany is an excellent IDE with support for a lot of languages. For more information, read: http://www.geany.org/
ja: Geany は多くの言語をサポートする優れた IDE です。より詳しい情報は http://www.geany.org/ を参照してください

source: Komodo edit is another extremely good IDE. It also has support for a lot of languages. For more information, read http://komodoide.com/.
ja: Komodo edit も非常に良い IDE です。これもたくさんの言語をサポートしています。より詳しい情報は、http://komodoide.com/ を参照してください。
